# VP-proekt
“Escape the Void” претставува бескрајна тркач игра. Се игра со помош на копчињата:  W, D, S и A кои соодветствуваат на команди за движење горе, десно, доле и лево. 

Инспирација
Главна инспирација за мојата игра претставуваат игри како Temple Run или Subway Surfers. А додека приказната позади играта е земена од League of Legends Backstory.Kai'Sa - Biography - Universe of League of Legends

1.	Form1
Главната форма има две копчиња, тие се копчињата Play и Controls. Копчето Play, именувано во формата како btnPlay служи за отворање на Game формата и за затворање на 
Form1 формата, со услов да се имаат прочитано контролите за играње на играта на почеток. Доколку условот е исполнет, се започнува со играта. Но доколку не е, се отвара Controls формата. Контролите на играта можат да се видат и преку button3, кое е всушност Controls копчето. 
Како позадина е имплементирана анимирана слика и е додадено аудио фајл.

2.	Controls
Controls формата исто така има две копчиња за функционалност. button2, со текст “Continue”, не носи кон играта а button1, со текст “Go Back”, 
не враќа кон почетната форма. Како позадина е додадена слика и е имплементиран аудио фајл.

3.	Game

Иницијализација:
Со стартување на оваа форма, се иницијализираат следниве променливи. 
Се повикува кон двојно баферирање, техника која дозволува еден сет на податоци да се користат додека друг се собира.
Променливата gamespeed, која означува брзината на движење на непријателите, се поставува на 10. Додека променливата speed на 1, која се зголемува постепено за 1. 
Gamestop променлива која е поставена на false, служи за стопирање и продолжување на формата.
Променлива hearts која ги означува преостанатите животи на играчот и изнесува 3. Бројот на преостанати животи се гледа преку prbHealth progress bar-от, кој исто 
така има иницијализирана вредност 3. Со секој удир на непријател или со земен нов живот тој соодветно се менува.
Имаме и променлива timerboss која го одбројува преостанатото време до следната фаза. Ова се гледа на bosstime progress bar-от кој има иста вредност со timerboss од 60. 

Методи во оваа форма:

1.	void newLife()
Прво имаме random класа која случајно генерира број во даден интервал. Picturebox која има tag = “life”. Која со секое повикување на newLife() функцијата, 
се движи за 6 пиксели на лево. Со услов ако левата страна на life сликата е помала од 0, се генерира нова локација со помош на класата point која како агрументи  
ги зема ширината на формата и произволно генериран број int a = random.Next(this.ClientSize.Height - (this.ClientSize.Height – life.Height), this.ClientSize.Height). 
2.	void enemies_movement() и void new_enemies()
Овие две функционалности се слични, со тоа што сите имаат ист tag = “enemy”. Во enemies_movement() функцијата, непријателите се движат од десно кон лево, а 
во new_enemies() од лево кон десно. Сите се движат со различна брзина. И се проверуваат услови за креирање на нови локации на непријателите, кога тој ќе надвор од 
формата.
3.	void playermovement()
Иницијализирани се bool променливи за правецот на движење на играчот. Преку KeyDown и KeyUp евентите, се проверува кое копче е притиснато. Преку услови за дали е 
притиснато соодветното копче и услов за граници на движење на играчот, тој се движи за 10 пиксели во наведената насока.

4.	void health() и void new_health()
foreach loop кој ги врти сите поставени контроли во формата. If услов за променлива X да биде PictureBox и нејзиниот tag=”enemy” или “new”. Уште еден if услов во кој 
се проверува дали играчот се допира со променливата X. Доколку овие услови се точни, променливата hearts која на почетокот од формата е иницијализирана на 3, се 
намалува за 1,  се става нова локација на непријателот. Доколку tag=”life” и бројот на hearts е помал од 3, се додава еден живот и се менува локацијата на следно 
појавување на ново срце. Во сите if услови има и повик на change_Prb_Health();  која во зависност од бројот на срца ја менува бојата на prbHealth progress bar. 
Исто така доколку животите се на 0, се одбира опција дали да се продолжи со нова игра или не. 
5.	Game_KeyPress() и Game_Load()
Во евентот Game_Load() имаме само додавање на нова песна и вртење на неа во јамка. Game_KeyPress() евентот ја паузира и продолжува формата, со помош на променлива 
gamestop, која на почетокот е поставена на false. Доколку сакаме да ја паузираме формата, се притиснува P. Gamestop променливата се поставува на true и се стопираат 
сите тајмери. А доколку сакаме да продолжиме со игра, исто така се притиснува P, но сега gamestop се поставува на false и повторно почнуваат да работат тајмерите.   
6.	Timers
Healthtimer_tick евентот ја повикува функцијата newlife()
Timer1_tick евентот ја повикува playermovement(), enemies_movement() и health(), исто така и ја зголемува вредноста на променливата speed за 1, која ако остатокот 
со неа и 1000 е 0, gamespeed се зголемува за 1. Bosstimer_tick евентот служи за намалување на вредноста на променливата timerboss за 1, која е иницијализирана како 60.
Преостанато време може да се види преку label1.text која ги отчукува минутите (timerboss / 60) и секундите(timerboss % 60). Исто така и progress bar-от ја менува 
својата вредност според timerboss променливата. Промена на боја на овој progress bar се врши преку неговата вредност, на пример ако вредност му е помеѓу 20 и 40, 
бојата се менува во Medium Orchid или пак ако вредноста на bosstime е помала или 20, бојата е Blue Violet. Доколку пак timerboss истече, односно е 0. 
Започнува следната фаза. Со тоа што се врши enable на final  timer-от и започнува да отчукува. Се менува позадината на формата и се отскриваат останатите непријатели. 
Final_tick евентот како и во Timer1_tick има зголемување на gamespeed со ист услов. Тука се сопира и работата на timer1, bosstimer и healthtimer, се кријат животите 
бидејќи не сакаме повеќе да се појавуваат нови. Се повикуваат new_enemies(), enemies_movement(), кои ги движат непријателите, playermovement(), new_health() која ги 
проверува животите на играчот и change_Prb_Health() progress bar преку кој визуелно гледаме колку животи не преостануваат.
 
